# 论文素材

## Introduction

- Deep Residual Shrinkage Networks for Fault Diagnosis
  - 旋转机械是制造业、供电业、运输业和航空航天业不可或缺的组成部分。然而，由于这些旋转机械在恶劣的工作环境下运行，其机械传动系统不可避免地发生故障，并可能导致事故和经济损失。对机械传动系统进行准确的故障诊断，可以安排维修，延长使用时间，确保人身安全。
  - 现有的机械传动系统故障诊断算法可分为两类，即基于信号分析的方法和基于机器学习的方法[4]。通常，基于信号分析的故障诊断方法通过检测与故障相关的振动分量或特征频率来识别故障。 
  - 在旋转机械中，振动信号通常由许多不同的振动分量组成，包括齿轮的啮合、轴和轴承的旋转。此外，当故障处于早期阶段时，与故障相关的部件通常很弱，很容易被其他振动部件和谐波淹没。因此，传统的基于信号分析的故障诊断方法往往难以识别与故障相关的振动分量和特征频率。 
  - 另一方面，机器学习驱动的故障诊断方法能够在不识别故障相关部件和特征频率的情况下诊断故障。 
    可以提取许多统计参数（例如峰度、均方根、能量和熵）来表示健康状态，然后可以训练分类器（例如，多类支持向量机、单隐层神经网络和朴素贝叶斯分类器）来诊断故障。然而，提取的统计参数往往不足以区分故障，这可能导致低诊断准确率。因此，对于机器学习驱动的故障诊断来说，寻找一个有区别的特征集已经成为一个长期的挑战[5]。 
  - 近年来，深度学习方法[6]是指具有多层次非线性变换的机器学习方法，已成为基于振动的故障诊断的有用工具。为了取代传统的统计参数，深度学习方法可以从原始振动信号中自动学习特征，从而获得更高的诊断准确率。 
    机器故障诊断中使用了多种深度学习方法[7]–[14]。例如，Ince等人[7]利用一维卷积神经网络（ConvNet）从电流信号中学习特征，用于实时电机故障诊断。邵等人[9]将卷积深度信念网络应用于电力机车轴承的故障诊断。然而，对于传统的深度学习方法来说，参数优化往往是一项困难的任务。误差函数的梯度必须逐层反向传播，在经过若干层后逐渐变得不准确。因此，初始层（即靠近输入层的层）中的可训练参数无法有效优化。



- SR2CNN: Zero-Shot Learning for Signal Recognition
  - 近年来，深度卷积神经网络(deep  convolutional neural networks,  cnn)在信号识别领域的发展取得了显著的成就，显著提高了目前的技术水平，如[1]-[5]等。一般来说，现有的绝大多数学习方法都遵循一个封闭的假设[6]，即假设所有的测试类都与训练类相同。然而，在实际应用中，通常会出现新的信号类别，而模型只针对现有数据集和一些有限的已知类进行训练。提出的开放集学习[7]-[10]部分解决了这一问题(即测试样本可能来自未知的类)。
  - 开放集识别系统的目标是拒绝来自未知类的测试样本，同时保持已知类的性能。然而，在某些情况下，学习的模型不仅应该能够区分已知的类和未知的类，还应该能够区分不同的未知类。零镜头学习(Zero-shot  learning, ZSL)[11]  -[13]是解决上述挑战的一种方法，并已在图像任务中得到应用。对于图像，我们很容易提取一些人类指定的高级描述作为语义属性。例如，从一幅斑马的图片中，我们可以提取以下语义属性:1)颜色:白色和黑色;2)条纹:是;3)大小:中等;然而，对于一个真实的信号，由于模糊的信号语义，几乎不可能有一个高级的描述。因此，尽管ZSL在图像任务中得到了广泛的应用，但据我们所知，它还没有被用于信号识别
  - 本文与传统的信号识别任务分类器在哪里学会区分唯一已知的类(例如,测试数据与训练数据的标签都是在同一组类),我们的目标是提出一种学习框架,不仅可以分类已知类还未知类没有注释。为此，需要解决的一个关键问题是自动学习信号的语义属性空间的表示。该方案利用CNN与自动编码器相结合的方法提取语义属性特征。然后，利用适当定义的距离度量对语义属性特征进行分类。所提出方案的概述如图1所示。另外，为了建立自进化学习模型，需要在算法连续执行时考虑增量学习。增量学习的目标是动态地使模型适应来自新数据的新知识，而不忘记已经学习过的知识。基于增量学习，得到的模型会随着时间的推移逐渐提高性能。

- OPEN-WORLD SEMI-SUPERVISED LEARNING
  - 在现实世界中应用半监督学习的一个基本限制是，假设未标记的测试数据只包含以前在标记的训练数据中遇到的类。然而，这种假设很少适用于野外数据，其中属于新类的实例可能会在测试时出现。在这里，我们引入了一种新颖的开放世界半监督学习设置，它形式化了新类可能出现在未标记测试数据中的概念。在这种新的设置中，目标是解决有标签和无标签数据之间的类分布不匹配，在测试时，每个输入实例要么需要被分类到现有的类中，要么需要初始化一个新的不可见的类。为了解决这个具有挑战性的问题，我们提出了一种端到端深度学习方法ORCA，该方法引入了不确定性自适应边缘机制，以避免由于学习可视类的区别特征比学习新类更快而导致的对可视类的偏差。通过这种方式，ORCA减少了与新类相关的类内方差之间的差距。
  - 随着深度学习的出现，已经取得了显著的突破，目前的机器学习系统在具有大量标记数据的任务中表现优异(LeCun et al.，  2015;Silver等人，2016;Esteva等人，2017)。尽管有这些优点，但绝大多数模型都是为封闭世界设计的，其假设是训练和测试数据来自同一组预定义的类(Bendale  & Boult,  2015;Boult等人，2019)。然而，这种假设很少适用于野外数据，因为标记数据依赖于对给定领域的完全了解。例如，生物学家可能预先标记已知的细胞类型(见类)，然后想要将该模型应用于一个新的组织，以识别已知的细胞类型，但也发现新的以前未知的细胞类型(见类)。类似地，在社交网络中，人们可能希望将用户划分到预定义的兴趣组中，同时也会发现用户新的未知/未标记的兴趣。因此，与通常假设的封闭世界不同，许多现实世界的问题本质上是开放世界的——新的类可能出现在测试数据中，而这些测试数据在训练过程中从未被看到(和标记)。
  - 这里我们介绍开放世界半监督学习(开放世界SSL)设置，它概括了半监督学习和新颖的类发现。在开放世界的SSL下，我们得到一个标记的训练数据集和一个未标记的数据集。标签数据集包含属于一组看到类实例,在实例标记/测试数据集都属于看到类以及数目不详的看不见的类(图1)。在此设置下,要么模型需要分类实例的先前见过的类,或者发现新的类并为它们分配实例。换句话说，开放世界的SSL是一种在类分布不匹配下的转换学习设置，其中未标记的测试集可能包含在训练过程中从未标记的类，即不属于标记的训练集。

- A novel deep metric learning model for imbalanced fault diagnosis and toward open-set classification
  - 基于深度神经网络和大数据的智能故障诊断是一个很有吸引力的领域，具有广阔的应用前景。但在实际应用中面临以下问题。(1)机械在现实环境中可能会遇到意想不到的、看不见的故障。(2)大量健康状态样本和少量故障状态样本的采集导致了机械健康状态分布的不均衡。提出了一种新的深度度量学习模型，通过检索相似度对机械状态进行分类。经过训练的深度度量学习模型可以快速、轻松地学习和识别新的故障，解决第一个问题。针对第二个问题，提出了一种新的基于自适应角度裕度的归一化软最大损耗函数(normalized  softmax loss with adaptive angle margin,  NSL-AAM)，作为深度度量学习的核心。NSL-AAM可以在不改变原始数据分布的情况下监督神经网络学习不平衡数据。通过平衡和不平衡故障诊断实验验证了该模型的故障诊断能力。结果表明，该模型不仅能自动提取出更明显的特征，而且能平衡多数类和少数类的表示。最后给出了新故障诊断的实验结果，验证了该模型对开集分类的有效性。
  - 振动信号被广泛应用于机械健康状况的监测中，提出了经验模态分解(EMD)[1]、小波包分析[2]和稀疏正则化技术[3]等多种时频信号处理方法来提取故障特征。随着传感技术的发展，大量的监测数据经过长时间的采集[4]后被存储。健康监测[6]引入了深度学习[5]，能够处理海量数据并自动提取特征。结合海量监测数据和深度学习，智能故障诊断受到了学术界和工业界的广泛关注，并在某些方面取得了优异的成果[7,8]。
  - 近年来出现了许多智能故障诊断方法。如Janssens et  al.[10]使用一个输入峭度、偏度等特征的CNN对机械健康状况进行分类。Shao等人将深度自编码器特征学习方法用于旋转机械故障诊断，并对齿轮箱和电力机车滚子轴承进行了实验验证。Abdeljaber et al.[12]提出了一种一维cnn，从原始振动数据中学习特征并对故障进行分类。Zhang et  al.[13]也使用原始的振动数据作为输入，并提出了卷积第一层的宽核来抑制噪声。在文献[14]中，Shao等人利用自编码器压缩振动数据，提出了一种卷积深度置信网络用于电力机车轴承故障诊断。Wen等人将信号转换成二维图像，提出了一种用于故障诊断的二维cnn。Wang  et al.[16]引入了一种将多振动信号转换为图像的方案，并利用cnn进行信息融合和故障诊断。
  - 然而，在实际的工业应用中，存在两个问题:(1)不考虑可能会遇到的开集新故障。(2)不可能收集到足够和平衡的数据[17]。出现这些问题的原因如下:(1)现实世界是一个开放的环境，我们经常会遇到新的情况。在有限的时间内，很难收集到足够多的各种类型的故障样本，即使有些故障[18]还没有发生。如何使训练后的模型能够快速、简便地对新故障进行分类，是一个具有挑战性的问题。机器几乎总是在正常条件下运转。收集足够的故障样本既耗时又昂贵。因此，从机械设备采集的数据集是不平衡的，以正常工况样本为主，故障样本较少。数据分布的不平衡会迫使分类器偏向于多数类，从而导致对少数故障的误分类。然而，在实际的健康状况监测中，对不常见的少数故障[20]进行正确的分类至关重要。
  - 为了克服第一个问题，引入了迁移学习[21]，它能将从源域学到的知识适应于目标域。在参考文献。[22,23]，提出了一种基于dnn的具有最大均值差异的故障诊断转移学习方法，并在不同工况下对滚动轴承进行了验证。在参考文献。[24,25]，  Lei等人研究了跨多台机器或从实验室机器到实际机器的轴承故障诊断的转移学习。他等人利用很少的目标训练样本，将深度多小波自编码器用于目标故障诊断。其他迁移学习任务，如剩余有用寿命预测[27]和电机故障诊断[28]，也被研究。然而，现有的迁移学习方法在训练过程中很大程度上依赖于目标域的样本。同时，这些方法也没有考虑到机械健康状况的不均衡分布。
  - 针对不平衡故障诊断的第二个问题，Mao  et  al.[29]提出了一种基于极值学习机的在线顺序预测方法，利用过采样和欠采样过程形成平衡数据集。Razavi-Far等人提出了一种包含四个模块的不平衡故障诊断的有效集成方案，并提出了一种生成小类新合成样本的过采样技术。在文献[31]中，Chen等人提出了一种基于K-means的svm树分类方法来处理不平衡故障诊断，使用K-means将多数聚类为子类。Lei  et  al.[17]提出了一种基于深度卷积神经网络的不平衡故障诊断方法，并引入加权软最大损失来处理不平衡分类问题。需要注意的是，再平衡策略主要包括过采样、下采样和重加权。然而，这些重新平衡策略可能导致训练后对少数人的过度拟合或多数人的信息丢失。
  - 可以发现，同时克服这两个假设是一项非常具有挑战性的任务。由于cnn的发展，智能人脸识别已经取得了巨大的进展，本文受到启发，研究深度度量学习(DML)。回顾最近的文献，深度度量学习有两种，余弦裕度[32,33]和角度裕度[34-36]。这些DML解决方案提供了各个方面，但都有相同的目标:最大化类间方差和最小化类内方差。然而，现有的DML解决方案并没有考虑数据分布的不平衡问题。本文提出了一种新的DML模型。在该模型中，为了解决数据分布不均衡的问题，提出了一种新的自适应角裕度归一化软最大损耗函数(normalized  softmax loss with adaptive angle margin,  NSL-AAM)。相比与现有的常数或余弦角边缘DML解决方案,自适应的角边缘NSL-AAM,有效样本大小成正比的类,用于限制多数类实施强于少数类数据不平衡的问题。使用层次分类器来学习更多的故障信息。
- A Survey on Open Set Recognition
  - 在OSR中，在训练模型时，只有有限数量的已知类可用，并且在测试环境中出现了训练时从未见过的未知类的可能性。在这种情况下，算法需要考虑未知类及其风险。这样的系统不仅需要识别和区分属于源域的实例(即，在训练数据集中包含的已知类)，而且还需要拒绝目标域中的未知类(在测试阶段使用的类)。直到最近，几乎所有基于机器学习的系统都是通过“封闭集”分类任务获得成功的。在这样的系统中，源和目标域被假定包含相同的对象类，并且系统只在训练期间看到的已知类上进行测试。与“封闭集”设置不同，更现实的场景是解决由“开放集”对象组成的真实世界的问题。随着构建智能系统和使用基于机器学习的系统的到来，广泛的应用需要健壮的人工智能方法。处理“未知的未知”[1]可以看作是使系统在面对限制和未建模方面时能够稳健运行的方法之一。忽略未知对象会导致系统开发不当，并限制系统的可用性。然而，在真实的动态世界中，为识别/分类任务建立一个正确和完整的模型带来了多重挑战，因为预测和训练未知物体的所有可能的例子是禁止的，而且模型在测试平台上评估时可能失败。在过去的文献中，作者提出了“开放集识别”[2]、“开放类别学习”和“开放世界识别”[3]等术语可以对模型失效做出反应。人们对解决这一挑战性任务的兴趣重新燃起，这也促使研究人员在不同的学习范式下提出了一系列相关的主题。这些研究包括领域适应[4,5]、迁移学习[6-8]和少数/零拍学习[9-12]。在本文中，我们将使用开放集识别这个术语。
